Cuando trabajamos
con strings (cadenas) en Java,
hay que tener claro el concepto
de concatenación de strings.
Es una expresión que asusta,
pero solo significa que unimos
los extremos de cadenas de caracteres.
Si esto es una string
y esto es otra,
puedes combinarlas concatenándolas
para crear una string aún más larga.
Para concatenar estas strings
usamos el operador +.
Es el mismo símbolo de adición
que conocemos por las matemáticas.
Igual que se pueden sumarse
números, pueden concatenarse strings.
Veamos un ejemplo.
Digamos que tengo tres strings diferentes.
Un literal de string dice I need,
otro literal de string dice
2 cups of coffee
y otro literal de string dice on Monday.
Puedo usar el símbolo +
para concatenar todas estas strings.
Eso forma una larguísima string:
I need2 cups of coffeeon Monday.
Cuando veo algo así, imagino
que los símbolos + no están,
y que las comillas tampoco.
Imagino que apretujo literalmente
todas estas strings unas contra otras.
Y cuando digo apretujar,
realmente quiero decir apretujar.
Ni siquiera hay un espacio
entre esta string y esta string.
Si quieres añadir un espacio aquí,
tendrás que dejar expresamente un espacio
en este literal de string, al final,
o añadir un espacio al principio
de este literal de string.
Y lo mismo con coffeeon Monday.
Quiero un espacio aquí, así que tengo que,
bien añadirlo al final de esta string,
bien al principio de esta string.
Añadí un espacio aquí y otro aquí,
así que cuando concateno todo esto,
lo apretujo todo, la frase queda
correctamente, así.
Hay un espacio aquí y un espacio aquí.
Añadir espacios en el lugar correcto es
un poco complicado.
Tienes comillas por todos lados,
y signos de +
y hasta hay espacios
alrededor del símbolo +.
Pero estos espacios alrededor del +
no contribuyen en la string de muestra.
El espacio debe quedar dentro
de las comillas dobles.
Aquí tienes un ejemplo de concatenación
de strings en nuestra app.
Voy a cambiar el texto
para que diga
"Amount Due " + "$10".
Estoy concatenando este literal
de string con este literal de string.
Cuando lo ejecuto en mi dispositivo
y le doy a Pedir,
veo Amount Due $10 (A pagar: $10).
También puedes concatenar strings
con enteros, como estas de aquí.
Antes, el 10 estaba entre comillas,
así que era una representación
en string del número diez.
Pero aquí tengo 100 sin comillas,
así que este es el valor entero de 100.
Si concateno una string con un entero,
entonces se convierte todo
en una string inmediatamente.
Si le doy al botón Pedir, veo
que en la pantalla se muestra $100.
En un momento, te tendré jugueteando
con la concatenación de strings
para que pruebes diferentes valores.
Puede que tengas errores
de compilación, así que ten cuidado.
Si te olvidas de unas comillas
de cierre, te dará error.
En un momento, te tendré jugueteando
con la concatenación de strings
para que pruebes diferentes valores.
Según las directrices de estilo
de códigos de Android,
deberíamos tener un espacio
antes y después de cada operador.
Y este operador de concatenación
de strings cuenta como operador.
Ahora te toca a ti practicar en tu app.
Experimenta combinando diferentes strings
usando el operador +.
Puedes también combinarlas
con valores de literales enteros.
Una vez entiendas bien
la concatenación de strings,
quiero que respondas estas preguntas.